# munich-travel-guide
景点：
 
城内景点：
 
1.宝马博物馆(BMW Museum)、宝马世界(BMW Welt)

地址：Olympiapark 1, 80809 München

作为慕尼黑绝对的支柱企业，整个城市半数以上的公司企业都与宝马有着不可分割的关系，必须最先介绍。宝马博物馆和宝马世界仅隔一条街，整体游玩时间大概2-3个小时。博物馆里展览了很多具有划时代意义的车型，比如宝马自诞生以来的著名的摩托车，汽车，航空发动机等等。宝马世界是一个综合展览的4s店，里面有很多宝马新车型，还有MINI系列和劳斯莱斯的车型。
 
2.宁芬堡宫(Nymphenburg Palace)

这个皇宫是巴伐利亚统治者的夏宫，有一个很大的后花园，皇宫前面有一个湖，湖上经常会有成群的天鹅和鸭子，夏天阳光明媚的时候参观非常舒适。
 
3.玛利亚广场(Marienplatz)

慕尼黑的市中心，交通地铁线路四通八达，慕尼黑的新市政厅就在这个广场上，是19世纪末建造的棕黑哥特式建筑。广场通往很多条步行街，能够想象的品牌都在这些步行街上有门店，并且步行15分钟内都能找到。这里到慕尼黑火车站只有两站地铁（4min）的距离。

4.德意志博物馆(Deutsches Museum)

维基百科上说是世界上最大的科技博物馆，我去参观过两次，里面涵盖了物理、化学、农业、矿业、机械、汽车、铁路、工程、电力、通讯、船舶、飞机、乐器、摄影、印刷......太多内容了。重要的是里面并不是乏味地展出藏品，而是有很多互动的内容，多到数不胜数，(比如：很多物理课上讲过的理论都在展览里有给我们可以操控的实物)，最吸引人的是高压电展厅中的一百万伏雷电模拟表演装置，身临其境的感觉很奇妙。

5.德意志交通博物馆(Deutsches Museum Verkehrszentrum)

这个是专门展出交通工具的博物馆，里面展出包括马车、自行车、摩托车、小汽车、赛车、货车、火车，电车等发展史及各个时期的车型，喜欢汽车的可以关注一下这个展。

6.英国花园(Englisher Garten)

很漂亮的公园，距离市中心两站地铁，也可以徒步从市中心走过去。花园里有一条小溪还有一个中国塔，夏天的时候很多德国人会在小溪边野餐，坐在草坪上晒太阳。
 
7.艺术馆

在艺术展方面我了解不多，只知道有三个在慕工大主校区旁的艺术展：

-埃及艺术博物馆(Munich Museum of Egyptian Art)
有很多古埃及的雕像，还有斯芬克斯雕像。

-旧绘画陈列馆(Alte Pinakothek)

-新绘画陈列馆(Neue Pinakothek)
 
8.慕尼黑工业大学(Technische Universität München)(夹带私货)

我熟悉的慕工大的校区主要有两个，在市中心的主校区和在郊区的Garching校区。工业大学的建筑就都很有工业风，裸露的钢架，朴素的外表，但内部的设计却处处能感受到对细节的关注，值得一提的是Garching校区MI楼的大滑梯很好玩，是一个横跨三层楼的大滑梯，学期末复习疲惫的时候去滑滑还挺解压的。

城外景点：

1.新天鹅堡(Neuschwanstein Schloss)

2.国王湖(Königssee)

3.楚格峰(Zugspitze)

4.Ingolstadt购物村(Ingolstadt village)

5.Erding温泉、水上乐园

6.泰根湖(Tegernsee)

交通：

作为德国南部的交通中心，慕尼黑拥有32条铁轨线路，8条高速地铁，6条地铁和不计其数的Tram和公交。

美食：

1.中餐

2.日料

3.韩餐

4.德餐

5.其他菜系

学习：

1.慕尼黑大学

2.慕尼黑工业大学(Technische Universität München) 常年的qs排名第50，2022年10月进行了院系整合把很多计算机相关专业收纳进了CIT院(Computation, Information and technology)，搞不太懂看起来在弄一种很新的东西(官网上写的是CIT vereint die Disziplinen Mathematik, Informatik sowie Elektrotechnik und Informationstechnik)。
我是2021年10月入学Info学院里的RCI专业(Robotics, cognition and intelligence)，可以说是中国学生的聚集地了，期末成群结队地在机房进行预习。

生活娱乐:

1.啤酒节(Oktoberfest)

2.游乐场(Volksfest)

3.拜仁慕尼黑主场(安联球场)

4.滑雪

5.爬山
